Карл у Клары украл кораллы, а Клара у Карла украла кларнет.
Королева Клара строго карала Карла за кражу кораллов.
Ехал Грека через реку, видит Грека в реке рак. Сунул Грека руку в реку, рак за руку Греку цап.
Во дворе трава, на траве дрова, не руби дрова на траве двора.
На мели мы налима лениво ловили, налима вы не ловили так ли?
Проворонила ворона воронёнка, а воронёнок проворонил все воронята.
Все бобры для своих бобрят добры.
Тридцать три корабля лавировали, лавировали, да не вылавировали.
Рапортовал, да не дорапортовал, а стал дорапортовывать – зарапортовался.
Рыла свинья белорыла, тупорыла, полдвора рылом изрыла, вырыла, подрыла.
Во мраке раки шумят в драке.
Архип орхидею нашёл, осип Архип от восторга.
Митрофанушка в смешонке, на смешонке – три волошенки.
Тощий немощный Кощей тащит ящик овощей.
Бомбардир бомбардировал Бранденбург.
Сыворотка из-под простокваши.
Говорил командир про полковника и про полковницы, про подполковника и про подполковницы, про поручика и про поручицы...
У перепела и перепёлки пять перепелят.
Скороговорун скороговорил, выскороговаривал, что все скороговорки перескороговорит, перевыскороговорит, но, заскороговорившись, выскороговаривал, что все скороговорки не перескороговоришь, не перевыскороговоришь.
Нашего пономаря не перепономарить, у нашего пономаря не выпономарить.
Три дроворуба, три дровокола, три дроворубщика говорили про Ларю, про Ларьку, про Ларину жену.
Бык тупогуб, тупогубенький бычок, у быка бела губа была тупа.
Резвый краб сделал рак крабу рану рапирой.
Розовые розы цветут в розовом саду, розовый сад закрыт на розовом заборе.
Робкий кролик прятался в крапиве, а краб полз по ракушке.
Ручей бежит по руслу, ручей журчит и резвится.
Римские легионы шли по римским дорогам, неся римские штандарты.
Ротационный механизм работает равномерно и ритмично.
Ртутный термометр показывает температуру.
Раритетный радиоприемник ремонтировал радиорадист.
Револьвер и карабин — редкостное раритетное оружие.
Разнорабочий разгружал рамы, рулоны и рейки.
Регулировщик регулировал движение на перекрестке.
Редактор редактировал реферат о реформах.
Реконструкция реконструированного района требовала ресурсов.
Религиозный ритуал совершался регулярно.
Революционный регламент требовал революционной ответственности.
Рекордный результат зарегистрировали рекордсмены.
Репрезентативная репрезентация требовала репетиций.
Рефрижератор перевозил замороженные продукты.
Рециркуляция воздуха регулировалась рециркулятором.
Реэмигрант вернулся на родину.
Риторический вопрос требовал риторического ответа.
Рикошет пули рассчитали.
Ритмичный ритм ритмично отбивался.
Рояль, рояль, ты мой рояль, под аккомпанемент рояля.
Румынский революционер репетировал речь.
Рубин, рубин, красный рубин, рубиновый луч.
Рулетка, рулетка, развернись, рулетка, рулетка, замерь.
Рукодельница вышивала рушник.
Руководитель реорганизовывал работу.
Ручей распрекрасный, ручей раздольный.
Рухнула рама, рухнула рама, рухнула рама.
Рыбак рыбачил, рыбак рыбачил, рыбак рыбачил.
Рыболовные принадлежности разложены.
Рыцарь в рыцарских доспехах.
Рябина, рябина, красная рябина.
Ревень, ревень, раскидистый ревень.
Ревущий ревун ревел на рифе.
Регистратор регистрировал регистрантов.
Регулятор регулировал регулировку.
Редакторская правка требовала редактуры.
Режим работы — рабочий режим.
Резиновый ремень ременной передачи.
Реквием реквиемный реквием.
Рекламный ролик — рекламный ролик.
Реликтовый реликтовый реликт.
Ремесленник ремонтировал ремешок.
Рентгенолог читал рентгенограмму.
Репертуарный репертуар.
Репрезентативный представитель.
Респиратор — респираторное средство.
Реставратор реставрировал раритет.
Ретивый ретировался ретиво.
Рефлектор рефлексировал.
Рецидивист рецидивировал.
Речевой речевой аппарат.
Решётчатая решётка.
Ржаной ржаной хлеб.
Рифмованные рифмы.
Роговой роговой предмет.
Рододендрон — рододендрон.
Роковой роковой исход.
Романтический романтик.
Ротационный ротационный механизм.
Ртутный ртутный столбик.
Рубиновый рубиновый луч.
Рудный рудный карьер.
Руководящее руководство.
Рулонный рулонный материал.
Румяный румяный румянец.
Рутинная рутинная работа.
Рыбный рыбный промысел.
Рычажный рычажный механизм.
Рьяный рьяный сторонник.
Рябиновый рябиновый настой.
Ревущий ветер рвал реи.
Робот-разведчик рапортовал о районе.
Руководство разработало рациональную реформу.
Радуга разлилась разноцветными лучами.
Резвая рысь бежала по рытвинам.
Рембрандт — великий художник Рембрандт.
Ричард — храбрый король Ричард.
Рим — великий город Рим.
Рона — быстрая река Рона.
Русь — святая Русь.
Ротор вращался с большой скоростью.
Рухлядь — старая рухлядь.
Рысь — хитрая рысь.
Рюмка — хрустальная рюмка.
Ряса — монашеская ряса.
Радар засек ракету.
Ракета летела на ракетном двигателе.
Ракетчик руководил запуском.
Рапорт был готов к рапорту.
Раритетный раритет.
Расчетливый расчет.
Рациональный рационализатор.
Рашпиль — грубый рашпиль.
Реактивный реактивный самолет.