Шустрый шофер Шурик ловко шнырял по заснеженным шоссе, объезжая рыхлые сугробы.
Жужжащее жужжание жука раздражающе действовало на чуткий слух часовщика.
Щепетильный щеголь выбирал шелковый шарф с изысканным шиком.
Четыре чернокожих чертенка чертили чудовищные чертежи черной тушевальной тушью.
Сложнейшая задача состояла в синхронизации шестнадцати шумных шасси.
Широкошумный шквал внезапно обрушился на причал, швыряя щепки и щебень.
Жадный жулик ждал жертву в засаде за железным жалюзи.
Чучело с чужого огорода чахло и чадило, источая чад.
Суеверный судья сушил свой сюртук на сквозняке, суетясь и судача.
Замысловатые загадки заезжего зазнайки заставили задуматься даже заслуженного знатока.
Цапля, чахнувшая от чахотки, чудом спаслась на заросшем чащей чужом чердаке.
Шестнадцать швейцарских шоколадных шайб шуршали в шелковом мешочке.
Жужжа, жужжелица жужжала над жасминовым кустом, вызывая жужжание жуков.
Щипцы, щетка и щелочь — вот что нужно для чистки щелевых жалюзи.
Часовщик, чокаясь чаркой, чинил часы, чертыхаясь и чмокая.
Суровый судовой врач сушил сухари на солнцепеке, слушая судовое радио.
Зазубренный засов защелкнулся, заперев запасной закуток.
Царапающая царапина на цыпленке вызвала цыканье цыплятницы.
Шершавый шалаш стоял на шумном шоссе, шумя и шурша.
Железнодорожный жетон ждал своего часа в жестяной жестяночке.
Щекочущая щекотка заставила щенка щуриться и щекотаться.
Чудесный чурбан чуть не упал на чахлую черешню.
Суеверный сумасшедший сушил сухую сушь на сушилке.
Замысловатый заговор заключался в захвате запасного завода.
Цепкая цепкость цепкого цепня удивила даже циников.
Шипящий шипун шипел на шустрого шалуна.
Жалящее жало жужжащей жужжелицы жгло кожу.
Чмокающий чмокун чмокал, чавкая черешней.
Свистящий свистун свистел, слушая симфонию свирели.
Звякающий звякальник звякал, вызывая звон.
Цокающий цокун цокал, цокая по цементу.
Шмыгающий шмыгун шмыгнул в шалаш.
Щиплющий щипун щипал щепку.
Жмурящий жмурик жмурился от жгучего жара.
Чирикающий чирик чирикал, чистя перья.
Скрежещущий скрежет скрежетала старая железяка.
Зудящий зудень зудел, вызывая зуд.
Цепенящий холод цепенел в воздухе.
Шушукающиеся шептуны шушукались в шумной шумихе.
Жужжащее жужжание жужжало в жужжащем жужжальнике.
Щебечущий щебетун щебетал, щебря слова.
Журчащий журчальник журчал, журча на разные лады.
Чавкающий чавкун чавкал, чавкая чавкучей.
Свистящий свистун свистел, свистя свирелью.
Звенящий звонок звякал, звеня на звонке.
Царапающая царапка царапала, царапая царапины.
Шуршащий шуршунчик шуршал, шурша шуршалкой.
Щекочущий щекотун щекотал, щекоча щекоткой.
Жалящее жало жалило, жаля жертву.
Чарующий чаровник чаровал, чаруя чарами.
Светящийся светлячок светился, светя светом.
Звучащий звукоряд звучал, звуча звучанием.
Цепляющая цепкость цепляла, цепляя цепкие цепи.
Шипящий шипун шипел, шипя шипением.
Щебечущий щебетун щебетал, щебря щебетанием.
Жужжащее жужжание жужжало, жужжа жужжанием.
Чмокающий чмокун чмокал, чмокая чмоканьем.
Свистящий свистун свистел, свистя свистом.
Звякающий звякальник звякал, звякая звяканьем.
Цокающий цокун цокал, цокая цоканьем.
Шмыгающий шмыгун шмыгал, шмыгая шмыганьем.
Щиплющий щипун щипал, щипая щипаньем.
Жмурящий жмурик жмурился, жмурясь жмуреньем.
Чирикающий чирик чирикал, чирикая чириканьем.
Скрежещущий скрежет скрежетал, скрежеща скрежетом.
Зудящий зудень зудел, зудя зудением.
Цепенящий холод цепенел, цепенея цепенением.
Шушукающиеся шептуны шушукались, шушукаясь шушуканьем.
Жужжащее жужжание жужжало, жужжа жужжанием.
Щебечущий щебетун щебетал, щебря щебетанием.
Журчащий журчальник журчал, журча журчанием.
Чавкающий чавкун чавкал, чавкая чавканьем.
Свистящий свистун свистел, свистя свистом.
Звенящий звонок звякал, звеня звоном.
Царапающая царапка царапала, царапая царапаньем.
Шуршащий шуршунчик шуршал, шурша шуршаньем.
Щекочущий щекотун щекотал, щекоча щекотаньем.
Жалящее жало жалило, жаля жалением.
Чарующий чаровник чаровал, чаруя чарушением.
Светящийся светлячок светился, светя свечением.
Звучащий звукоряд звучал, звуча звучанием.
Цепляющая цепкость цепляла, цепляя цеплянием.
Шипящий шипун шипел, шипя шипением.
Щебечущий щебетун щебетал, щебря щебетанием.
Жужжащее жужжание жужжало, жужжа жужжанием.
Чмокающий чмокун чмокал, чмокая чмоканьем.
Свистящий свистун свистел, свистя свистом.
Звякающий звякальник звякал, звякая звяканьем.
Цокающий цокун цокал, цокая цоканьем.
Шмыгающий шмыгун шмыгал, шмыгая шмыганьем.
Щиплющий щипун щипал, щипая щипаньем.
Жмурящий жмурик жмурился, жмурясь жмуреньем.
Чирикающий чирик чирикал, чирикая чириканьем.
Скрежещущий скрежет скрежетал, скрежеща скрежетом.
Зудящий зудень зудел, зудя зудением.
Цепенящий холод цепенел, цепенея цепенением.